# Задание

Реализовать утилиту командной строки для генерации манифеста каталога (список пар из имени/пути файла и значения его хэш-суммы) в стиле UNIX-утилит. Использование отличных от C языков и сторонних утилит в реализации самой утилиты не допускается. Не забудьте добавить в проект документацию/комментарии, чтобы проверяющие смогли разобраться в коде. Утилита должна работать в неинтерактивном режиме.

Запускаться утилита должна строкой вида:

```
./mangen [DIR_PATH] [OPTIONS]
```

где `DIR_PATH` — путь к каталогу, манифест которого будет генерироваться. В случае отсутствия пути в аргументах командной строки необходимо генерировать манифест для текущего каталога. `OPTIONS` — опции командной строки, описанные далее.

Манифест должен выводиться в стандартный поток вывода и составляться по следующему паттерну:

```
<Путь файла относительно DIR_PATH или текущего каталога в случае отсутствия DIR_PATH> : <хэш этого файла>
```

Алгоритм хэширования необходимо выбрать самостоятельно, при необходимости реализовать.

Ошибки работы с файлами и каталогами должны обрабатываться и выводиться в текстовом виде.

Пример работы с утилитой и её вывода (каталог показан для ясности):

```
$ tree example
example/
├── dir_1
│   ├── file_4
│   └── file_5.sh
├── dir_2
│   ├── dir_3
│   │   └── file_7.txt
│   ├── dir_4
│   └── file_6.h
├── file_1.txt
├── file_2.png
└── file_3.c
$ mangen example
file_1.txt : F41D3034
file_2.png : 5AD81FBC
file_3.c : 64E6EA7D
dir_1/file_4 : E80D6294
dir_1/file_5.sh : 09EA8AC3
dir_2/file_6.h : C6694246
dir_2/dir_3/file_7.txt : 9C49EAA9
```

Утилита должна поддерживать следующие опции командной строки:

- `-h` — вывести инструкцию по использованию и описание опций и завершить исполнение;
- `-v` — вывести информацию о версии (возможно, и об авторе) и завершить исполнение.

Необходимо реализовать сборку с помощью GNU make с целями `all` и `clean` или с помощью CMake.

## Дополнительная часть

1. Разработать end-to-end тесты и добавить возможность их запуска в систему сборки;
2. Реализовать обработку опции `-e [FILE_NAME]`, исключающую из обработки все файлы/каталоги с именем `FILE_NAME`;
3. Реализовать опцию из пункта 2, но `FILE_NAME`, являющимся регулярным выражением с обработкой `.` (точка) как произвольного символа и `*` (астериск) как произвольной последовательности символов;
4. Добавить вывод git commit hash при обработке опции `-v`, можно сделать это единственной выводимой версией;
5. Предложить и реализовать способ контроля целостности манифеста при передаче через ненадёжный канал связи.

Задание необходимо предоставить в формате архива по ссылке <https://box.kaspersky.com/u/d/396df03dd57d4c758bf8/>

Название прикрепляемого файла должно выглядеть следующим образом:

```
Домашнее задание_ФамилияИО_Intern_C_2026
```

Задания без корректного названия не засчитываются!
